Bonjour !
Nous sommes le mercredi 27 janvier 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Éducation : les enseignants en grève.
Le personnel de l’Éducation nationale était en grève hier pour demander des hausses de salaire, pour dénoncer la dégradation des conditions de travail et pour alerter sur les mesures sanitaires insuffisantes contre la Covid 19.
Les syndicats parlent de 30% à 40% de grévistes, contre 11% seulement d'après le ministère de l'Éducation nationale.
Les enseignants disent se sentir insuffisamment protégés en classe contre la Covid 19.
Ils réclament un renforcement des mesures sanitaires, notamment dans les cantines.
Ils demandent aussi à améliorer la qualité d'apprentissage des élèves en recrutant massivement des professeurs, ce qui permettrait aussi de diviser les classes, actuellement trop chargées.
Les infirmières assurent un suivi de la crise sanitaire et des actions de dépistage chronophages, au détriment d'autres soins dont ont besoin les élèves.
Pays Bas : manifestations contre le couvre feu.
Au début de l'épidémie, le gouvernement néerlandais a pris des mesures de lutte contre la Covid 19 moins strictes que celles des autres pays européens.
Et ce, jusqu'au mois d’octobre, où un changement de stratégie a eu lieu : les restaurants et les bars, puis certains commerces ont été fermés, et le port du masque a été rendu obligatoire.
Puis samedi, le gouvernement a décrété la mise en place d’un couvre feu entre 21h et 4h30, jusqu'au 9 février.
Cette décision a été très mal acceptée par la population.
Pendant trois jours, de samedi à lundi, des manifestations ont eu lieu dans plusieurs villes du pays et des heurts ont éclaté avec les forces de l’ordre.
Plus de 400 personnes ont été interpellées.
Pour tenter d'empêcher de nouveaux troubles, certains maires ont annoncé lundi qu'ils allaient instaurer des mesures strictes.
Culture : l’Europe appelée à la rescousse.
Le secteur culturel européen représentait 4,4 % du produit intérieur brut de l’Union européenne en 2019, soit un chiffre d’affaires de 640 milliards d’euros.
Mais la crise sanitaire a touché économiquement la culture de plein fouet.
Par rapport à fin 2019, son chiffre d’affaires a chuté de 31 % en 2020, ce qui représente une perte de 199 milliards d’euros.
C’est pour cela que les représentants européens du monde de la culture participaient hier à une réunion avec des responsables de la Commission européenne.
La situation sanitaire touchant actuellement l'ensemble de l'économie, ils demandent la garantie que 2% du plan de relance européen soit consacré à la relance du secteur culturel, soit 15 Mds sur 750 Mds d’euros.
Car même si plusieurs pays européens ont promis des aides au secteur, le monde de la culture est dans une situation extrêmement difficile.
Maltraitance des animaux : un projet de loi pour les protéger.
Afin de pouvoir protéger les animaux contre la maltraitance et les violences, l’Assemblée nationale examine un projet de loi, dont voici quelques éléments.
Tout d'abord, les besoins et les coûts liés à la première acquisition d’un animal étant souvent méconnus, les abandons sont fréquents.
L'idée est donc de lutter afin d'y mettre un frein, en instaurant un certificat de connaissance des besoins spécifiques de l'espèce.
Un durcissement des sanctions déjà existantes, mais insuffisantes, est également prévu en cas de maltraitance animale, jusqu'à trois ans d’emprisonnement et 45 000 euros d’amende en cas de mort de l’animal.
Une interdiction d'ici à cinq ans des animaux sauvages dans les cirques ambulants et des cétacés dans les delphinariums est prévue.
Les animaux sauvages ne pourront plus être exhibés dans des fêtes privées, des discothèques ou à la télévision.
Enfin, les élevages de visons seront fermés d’ici à deux ans.
Les associations de défense des animaux saluent un pas dans le bon sens, mais regrettent l'absence de trois sujets, l’élevage intensif, la chasse et la corrida.
Peut être connaissez vous les signes de ces mots ?
Merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous lundi 1er février 2021.